Любить нельзя в
спит
люби а значит переехали Мы в США 2 года
назад сыну Максим на тот момент было 11
лет Откуда если не секрет Переехали из
Москвы
Окей Ну сами мы Астрахани а последние 20
лет жили в Москве вот
а за всё это время в самом начале только
один раз я ему сказал что Ну он спросил
когда вернёмся Я ему сказал что ну война
закончится вернёмся И всё И больше он
меня не
спрашивал естественно круг общения его
русскоговорящий и остался в том часовом
поясе А вот соответственно его
режим жизни сводится к тому что пятница
суббота воскресенье он играет с друзьями
потому что у нас ночь а там день и все
его друзья активны днём он спит
соответственно э а я активный и как-то
это В выходные так да это в выходные или
всегда так это пятница суббота
воскресенье
да да после школы он приходит
и как раз там Утро начинается
ээ и те друзья которые учатся во вторую
смену Естественно он первым делом с ними
начинает общаться там играть или ещё
что-нибудь
плюс второй
момент второй момент за 2 года у него
Практически никакого прогресса в
английском языке на днях я ему в
очередной раз стал объяснять что это
важно что нужно в институт поступать без
языка никак
И в этот момент он мне так вот даже со
злостью сказал А и В ходе разговора я
ему как-то сказал что возможно война
закончится не скоро и мы вернёмся
нескоро Поэтому нужно учить английский и
в этот момент он мне прямо со злостью
сказал что ты всё врёшь Вот И в этот
момент я подумал а может быть всё это
время он живёт с мыслью что мы вернёмся
А значит Зачем что-то учить
ээ и эта причина как бы ну блокирует его
тягу злоты Спросить зачем вам Дима зицер
если вы знаете ответ я не знаю что вы
собираетесь спросить но если вопрос был
бы это я хочу спросить поддерживать же
мысль что мы вернёмся или как-то его уже
ставить перед мыслью что никак Ну
подождите Давайте порассуждаем же
по-честному Ну да вы
вернётесь Нет
точно Ну вот для себя я бы вернулся если
бы путинский режим полностью пал Ну это
Отлично Вы сняли Сняли с меня
необходимость задать вам Следующий
вопрос от чего вы уехали но давайте я
для простоты его задам От чего вы
уехали выглядите Вы прекрасно но явно вы
вы по возрасту вас не мобилизовали бы
а
ну уехал уехали мы от того
что было Невыносимо находиться в том
обществе где кругом
люди радуются вот у нас на работе
там там взорвали роддом люди
радуются я говор Как как и это
кругом уехали мы
вот Ну я понял Давайте ещё раз е ещё
немножко вас помучаю злости грубо говоря
хорош Хорошо хорошо Всё всё я получил
ответ ярен что все поняли ответ я тог
немножко
пому закончится война что изменится-то
Каким образом устрани причина вашего
отъезда Ну а это надежда что может быть
путинский режим
рухнет И что Ну мы не будем сейчас
рассуждать а то сейчас у меня начнётся
Дима не говори о политике Но эти люди
ваши ваши слушайте ваши сослуживцы Ну
подождите я да будет жёстко немножко Да
ваши сослуживцы которые радовались
смерти младенцев радовались тому что
убивают
уда ут на луну что в тот момен когда
если и Когда рухнет путинский режим С
чего бы
это с чему это не для того чтобы вас
пому сечас будет е один момент что
чуть-чуть будет тяжеловато а потом будем
решать что делать Мне кажется мы найдём
с вами ответ имеется замечательный
мальчик Максим у которого не менее
замечательный па
всегда 2 года назад спрашивает он Папа
говорит Нет не
навсегда он говорит папа Подожди А когда
мы вернёмся папа отвечает папу не ругаем
Не волнуйтесь
папа папа когда мы вернёмся папа
отвечает Когда Кончится Война Максим
поступает Исправьте меня самым мудрым на
свете способом он говорит мне как-то
надо
протянуть Ну вот насколько это возможно
протянуть более того поскольку мы
вернёмся мне ни в коем случае Нельзя
терять связи
мне надо Оставаться и в материале мне
надо быть в курсе сленга музыки и
взаимодействовать Со своими
одноклассниками Ну что делать имеется
умный мальчик
Максим значит Судя по всему в последнее
время Максим начал что-то подозревать
потому что это конечно грубо я не то что
это одобряю но когда он говорит Пап ты
врёшь
он что-то начал подозревать чтобы не
сказать что-то
понял больше всего на свете Я не люблю
мутье
разговорами о том как надо было
поступить 2 года назад но я в одну
строчку скажу вс-таки не для того чтобы
вам расковырять рану но вообще-то Максим
Он же часть вашей семьи то есть часть
вашего решения и об отъезде о том как мы
ведём жизнь и так далее увы значит не
было сделано не было сделано Мне кажется
что в 13 лет это ещё поправимо разговор
коне будет намного сложнее но вы
выдержите сне каже говорить с ним надо
один на один наверное потому что сложно
вести такие разговоры когда с одной
стороны двое то есть папа и мама а с
другой стороны я один нужно вести этот
разговор один на один нужно признавать
ошибку нужно говорить о том что вы
понимаете что вы совершили ошибку но
Объясните её ничего страшного Вы не
должны стоять на коленях и биться лбом о
землю но вы сами были дезориентирован вы
не до конца понимали сами что и как
будет и вы были в таком раздрай полном и
совершили эту
бы ра поэто Я молодец Вы совершили эту
ошибку не сделали его частью решения
более того поскольку Вы боялись и не
хотели делать Ему больно вы совершили
ещё одну ошибку сейчас плохое слово
будет вы его
обманули теперь замените слово обман
Если оно кажется вам слишком жёстким
подберите другое помягче с которым вам
самому
комфортно я не сомневаюсь что вы это
сделали
пото с родителями но по факту Произошло
Это это очень важная часть Константин
без которой не обойтись не обойтись без
неё Вот почему Потому что делается она
ради главного А главное - это сын мой
дорогой Вот сейчас я понимаю что тебе
очень обидно что тебе больно что на меня
злишься Что там ты хочешь меня Послать
куда подальше всё так но поскольку я я
Константин Я Папа Костя Да понял и
принял и подумал и отрефлексировать
и так далее с этой секунды Я хочу
сделать Всё хочу исправиться Ну слушай
хочу исправиться хочу сделать всё для
того чтобы тебе было как можно легче и
Давай мы подумаем что я для этого могу
сделать огромному сожалению или не к
моему огромному сожалению Уж не знаю
речь не идёт о том что мы вернёмся уж в
ближайшее время Точно и не в ближайшее
похоже
тоже вот в этом направлении Я бы
двигался а такой момент Вот его образ
жизни Естественно он влияет Я имею в
виду вот эти ночные его игры Стоит ли
как-то ограничивать Ну вот как нас в
детстве Спокойной ночи малыши
закончились там в 10 часов Иди спать и
всё выключает поздно Константин поздно у
него 2 года опыта уже без ограничений на
эту тему честно честно но в 11 лет Я в
принципе не фанат ограничений Как вы
знаете Но есть другие инструменты но в
11 лет ещё куда не шло а в 13 лет или по
па Ты что обалдел что ли вообще ты что с
тобой папа всё же было как-то мы же
привыкли к этому режиму все А что вдруг
тебе вступила одновременно с тем что ты
понял свою ошибку Ты решил меня пово
спитый теперь запоздало па Ну примерно
так возьми себя в руки Папа возьми себя
в руки Нет нет нет я при этом понимаю
ваше волнение Вы не думайте Это не то
что я сказать
обесценивают это не ерунда и вы
правильно волнуетесь но во-первых это на
выходных я дважды переспросил это всю
неделю или только выходные Это только
выходные Ну в общем это так или иначе
его время это во-первых во-вторых мне
кажется что на выходных днём Вы можете
попробовать придумать всякую
альтернативную деятельность крута Где вы
живёте если не секрет а Вашингтоне
где Около
Вашингтона город стафорд Ну конкретно не
знаю Но неважно но есть у вас там дофига
Куда поехать короче говоря у меня
и парки и музеи Единственное что
уговорил это музей космонавтики
Вашингтоне мы сходили тут
есть я нашёл хорошее место на берегу
реки Потомок очень красиво пляж вас как
такой музей натуральной истории Давайте
расскажем один одну историю про
Вашингтон которые многие слушатели могут
не знать Ребята в Вашингтоне все музеи
бесплатны Да все музеи бесплатны
представляете себе Есть такая улица
называется мол Широкая Ну или бульвар я
не знаю как мол назвать молом только Да
и ты идёшь у тебя с двух сторон музеи
музеи музеи
музее и в этом смысле Составьте
программу для себя Константин не для
него а для себя и попросите его сходить
не вытаскивайте его попросите его
сходить Я не знаю в какой Ну у вас
потрясающий действительно музей
натуральной истории странно прозвучит но
потрясающий музей холокоста в Вашингтоне
да Ну странно говорить в таких словах
тем не менее он глубочайший страшный
интересный захватывающий в определённом
смысле каньоны эти ваши вокруг попросите
попросите важный момент не всё сразу
правда вы понимаете что не всё сразу
нельзя всё это впихнуть в один разговор
да есть отдельный разговор к которому
надо подготовиться вот этот первый про
признание вины Ну ничего не поделаешь и
в общем в определённом смысле про то что
попросить прощения хорошо бы
и про сообщение про то что Про то что вы
с ним вы на его стороне вы напортачили
но ничего мы будем это вместе поправлять
правда вы понимаете что от человека в 13
лет может последовать почти любая
реакция Ну я не знаю Я надеюсь что он
вас не пошлёт
матом рекция реакция может последовать
слёзы жёсткая и такая и может быть
придётся отступить и вернуться к этому
разговору и сесть к нему на кроватку
вечером и погладить и так далее
часть честно честно честно Потому что
без этого всё остальное Не сработает Но
это важнейшая часть Ну вот Прости прости
что мы ввели тебя в заблуждение Прости
что мы тебя обманули мы не со зла Но это
нас не извиняет но мы это сделали Да
теперь давай планировать планировать
заново планировать вот прямо сейчас Ну я
тоже считаю что лучше поздно чем никогда
чем подпи точно подпитывать эту идею и
эта идея будет блокировать все его
тягу к получению знаниям
он просто не связывает своё будущее с
этой страной вот мыслью о том всё что да
Так он же не виноват ему уже рассказал
про этот замечательный Папа Костя он и
не связывает теперь Правда ещё один
момент последний последний не ждите чудо
в одну секунду это программа О которой
мы с вами поговорили минимум недели на
две или на месяц эти разговоры И это не
произойдёт через 3 дня нет Бывает но это
чудо из чудес это один шанс из 100
вообще это долго при возвращаться и
придётся снова обниматься и придётся
снова выдерживать его злость иногда даже
агрессию Но этим путём нам надо идти
да Ясно спасибо Ой в Вашингтоне есть
музей шпионов мне
пишут не знал знаете Вашингтоне много
чего но его так трудно туда
вытащить вы правильно Сказали что
наверное нужно подойти с другой раны
чтобы он со мной сходил А я навязываю
ему Давай я тебя отведу туда давай туда
туда туда наверное всё-таки надо подойти
сказать Пойдём со мной мне это интересно
мне это важно мне я хочу быть с тобой
сын мой дорогой я хочу быть с тобой я
хочу быть с тобой у меня есть вот такая
штука Я тебя туда Зову я зову тебя для
того чтобы Отвлечь тебя от игры с
друзьями я зову тебя потому что мне это
важно чуть-чуть по мотиву разговора
предыдущего с моной Да ну чуть-чуть
совсем мне это важно Мне мне подари мне
это Котик я тебя очень прошу Спасибо
дорогой заранее
да да да да спасибо огромное Я
прощаюсь Любить
[музыка]
нельзя люби